**TODO**

- [ ] 기술 시연 코드 or 시연할 수 있는 코드 & 프로토 타입 - 시연 동영상으로도 가능
- [ ] 기술설명서 : 배경, 데이터셋 설명, 전처리 방식 설명, 알고리즘, 네트워크 구조, 구현 결과, 기대효과 설명



**심사 기준**

1. 가치 창출 또는 문제점 개선의 우수성 70점

   > 우리는 가치 창출로 접근 : 뉴스 기사를 활용한 환율 추이 예측을 통해, 환전 서비스를 제공

2. 기술적 완성도 30점

----





# 프로젝트 개요 : Senticle

> 개요 : 뉴스기사 감성 분석 및 자연어 처리를 통한, 환율, 선물, 주가 예측을 목표로하는 프로젝트

### 1. 서비스 제안 배경

**<u>*1.1 *</u>**

### 2. 데이터셋에 대한 설명

> 원하는 검색 키워드에 대한 크롤링으로 뉴스 데이터 수집
>
> - 사이트 : [Bigkinds](https://www.bigkinds.or.kr/)
> - 빅카인즈 사용 이유 : 신문사별 상이한 html 형식의 통일 >> 크롤링에 용이
> - 멀티프로세싱 방식을 통해, 한 페이지씩 크롤링
> - 시간 순으로 크롤링 된 뉴스기사를 csv 형식으로 저장

---

### 3. 전처리 방식 설명

> - 사용 패키지 : FinanceDatareader, soynlp, fasttext

1. **<u>데이터 준비</u>** : 크롤링된 뉴스기사를 DataFrame 형식으로 로딩

   1. `column1` : datetime | `column2` : text

   

2. **<u>데이터 레이블링</u>** : 앞선 데이터 프레임에 원하는 정보를 레이블링.(ex. 환율, 주가 등등)

   1. FinanceDatareader 라이브러리가 제공하는 API를 활용, 환율 데이터 혹은 주가 데이터를 이용

      1. api 사용시 원하는 도메인의 뉴스 기사에 맞는 정보를 이용할 수 있는 편의성

   2. API를 통해 받은 환율 종가를 직전 날짜 뉴스 데이터에 매칭시켜 레이블링.

      1. 단, 한국거래소 장마감 기준 시간인 오후 3시 30분을 기점으로 뉴스 데이터의 날짜를 나눔
      2. ex) 1일 대비 2일의 환율이 상승일 경우(`Label :1`), 1일 오후3시30분~2일 오후 3시 30분 사이의 뉴스 데이터에 1로 레이블링. 

      

3. **<u>데이터 토크나이징</u>** : Raw data 상태의 뉴스 데이터에서 필요한 단어 및 표현들만 남기고 모조리 삭제함

   1. 크롤링 한 이후의 뉴스 데이터의 한자, 숫자, 특수문자 등을 제거한 상태에서 Soynlp 패키지를 사용하여 토크나이징을 실시
   2. soynlp vs konlpy 설명

### 4. 네트워크 구조 설명



### 5. 구현 결과



### 6. 기대효과

  

---

**한계 및 보완점**

1. 대 전제가 필요함. 

   >명제 : 뉴스기사는 다음날 주가, 환율, 기타 등등에 영향을 미친다.

2. 뉴스와 주가의 경우, 이미 뉴스가 나간 시점은 주가 상하락 이벤트 종료인 경우가 많음. 

   > 이벤트 발생과 뉴스와의 간극을 줄이기 위해, 실시간 서비스로 그날의 상하락 예측률을 높일 수 있을 것임

3. 뉴스 검색 키워드를 특정 짓는 것에 대한 연구가 필요.

   > 원/달러 환율 레이블과 매칭할만한 뉴스를 특정짓는 검색 키워드를정하는 것이 힘듬

4. 중복 기사를 제외할 시, 생각 보다 적은 뉴스 데이터 건수로 인하여 정확도 향상시키는데 한계가 있다. 

   > 특히, 상/하락이 아닌 더 세분화한 등분으로의 Classification이 힘들다. (그만큼 데이터의 수가 나뉘는거니깐)



# 작전명 : 기준금리

1. 10년치 뉴스를 크롤링한다
2. 10년치 뉴스에 대한 기준금리 레이블링을 실시한다. (0,1,2로...)
   1. `label 0`: 상승할때, `label 1`: 하락할때, `label 2`: 그대로일때